# YpoxreotikiErgasia23_E20124_Papakonstantinou_Antonis

Παρακάτω θα αναλυθεί βήμα - βήμα όλη η εργασία. Αυτό το αρχείο περιγράφει λεπτομερώς (και με παραδείγματα εκτέλεσης) τις λειτουργίες του συστήματος, 
καθώς και το τρόπο με τον εκτέλεσης της υπηρεσίας.

Όλη η εργασία έγινε σε windows 10 , οπότε οι εντολές που θα παρουσιαστούν παρακάτω αφορούν αποκλειστικά το συκγκεκριμένο λειτουργικό σύστημα.
                
                                                        ΕΙΣΑΓΩΓΗ
                                                        
Στην πιο απλή της μορφή , η εργασία αυτή είναι η υλοποίηση διάφορων endpoints.

#Τι είναι τα endpoints?

Σε απλές λέξεις, ένα "endpoint" αναφέρεται σε ένα σημείο ή μια διαδρομή (URL) σε μια web εφαρμογή. Επίσης μπορεί να θεωρηθεί ως ένα API που μπορεί να κληθεί από έναν client.
Ένα endpoint ορίζει τον τρόπο πρόσβασης και τη λειτουργία που θα εκτελεστεί όταν καλεστεί από έναν client.

Σε ένα web API, τα endpoints αντιστοιχούν σε συγκεκριμένες λειτουργίες ή πόρους που η εφαρμογή παρέχει. 

- Για παράδειγμα, μια εφαρμογή που παρέχει υπηρεσία εγγραφής χρηστών μπορεί να έχει ένα endpoint με URL /register, όπου ο client μπορεί να κάνει μια αίτηση POST για να εγγραφεί ένας νέος χρήστης.

- Κάθε endpoint συνήθως έχει έναν συγκεκριμένο τύπο αιτήματος HTTP (όπως GET, POST, PUT, DELETE) και μπορεί να απαιτεί συγκεκριμένες παραμέτρους ή δεδομένα στο σώμα του αιτήματος. 

- Όταν ένας client καλεί ένα endpoint, η εφαρμογή λαμβάνει το αίτημα, εκτελεί την αντίστοιχη λειτουργία και επιστρέφει μια απάντηση (response) στον client.

- Τα endpoints αποτελούν τη δομή του API και ορίζουν τον τρόπο με τον οποίο οι clients μπορούν να αλληλεπιδρούν με την εφαρμογή ή την υπηρεσία που παρέχεται.


                                                        ΜΕΡΟΣ 1ο - ΤΑ ΒΉΜΑΤΑ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΥΛΟΠΟΙΗΣΗ ΤΟΥ ΚΑΘΕ EndPoint 
       
- Ανοίγουμε ένα cmd και εκτελούμε την εντολή: docker pull mongo : 

      Η εντολή docker pull mongo χρησιμοποιείται για να κατεβάσει την εικόνα του MongoDB από το Docker Hub στον υπολογιστή μας.

      Ο Docker Hub είναι ένας δημόσιος κατάλογος εικόνων Docker όπου μπορούμε να βρούμε και να κατεβάσουμε προετοιμασμένες εικόνες (images) για διάφορες εφαρμογές και λογισμικά.

      Όταν εκτελέσουμε την εντολή docker pull mongo, το Docker θα ελέγξει το Docker Hub για την τελευταία έκδοση της εικόνας του MongoDB και θα την κατεβάσει στον υπολογιστή μας.
      Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να έχουμε πρόσβαση στην εικόνα (image) και να τη χρησιμοποιήσουμε για να δημιουργήσουμε και να εκτελέσουμε τα δικά μας containers βασισμένα στο MongoDB.
      
      
- Στην συνέχεια , στο cmd  εκτελούμε την εντολή: docker run -d -p 27017:27017 --name mongodb mongo : 

      Η εντολή docker run -d -p 27017:27017 --name mongodb mongo χρησιμοποιείται για να δημιουργήσει ένα container με το Image του MongoDB και να το εκτελέσει στο Docker environment μας. 
      
         Ας εξηγήσουμε τι κάνει η κάθε παράμετρος:

      -d: Αυτή η παράμετρος δηλώνει ότι ο container θα εκτελεστεί στο background (σε λειτουργία detach).
      
      -p 27017:27017: Αυτή η παράμετρος συνδέει τη θύρα 27017 του υπολογιστή μας με τη θύρα 27017 του container. Αυτό επιτρέπει την επικοινωνία με το MongoDB που εκτελείται μέσα στο container μέσω της θύρας 27017.
      
      --name mongodb: Αυτή η παράμετρος ορίζει ένα όνομα για το container που θα δημιουργηθεί. Στην περίπτωση αυτή, το όνομα είναι "mongodb".
      
      mongo: Αυτή είναι η εικόνα που θα χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία του container. 
      Συγκεκριμένα, εδώ χρησιμοποιείται η εικόνα του MongoDB.
      Με αυτήν την εντολή, θα δημιουργηθεί ένα container με την εικόνα του MongoDB και θα εκτελεστεί στο background. 
      Επίσης, η θύρα 27017 του υπολογιστή θα είναι συνδεδεμένη με τη θύρα 27017 του container, επιτρέποντας την επικοινωνία με το MongoDB που εκτελείται μέσα στο container. 
      Ο container θα έχει το όνομα "mongodb".
      
- Στην συνέχεια , εκτελούμε την εντολή: docker start mongodb :   

    Η εντολή docker start mongodb χρησιμοποιείται για να ξεκινήσει το container που δημιουργήσαμε στο προηγούμενο βήμα και έχει το όνομα "mongodb". 
    Αν ο container "mongodb" έχει τερματιστεί ή διακόπηκε, η εντολή docker start τον επανεκκινεί και τον εκτελεί ξανά.

    Επομένως, αν εκτελέσουμε την εντολή docker start mongodb, θα ξεκινήσουμε ξανά το container με το όνομα "mongodb" και θα θέσουμε την κατάσταση του σε εκτέλεση (running).  
      
